एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 4]
कैसा है?
कोई सुराग?
क्या आपने उसे पहले देखा है?
कभी नहीं।
लियू!
सब लोग आओ देखो।
यिंगताओ,
क्या यह पंख है?
उस प्राणी से?
यह सही है।
इसे मेरी आस्तीन के तीर से गिरा दिया गया।
यह समझ आता है।
यह पंख के समान है
जिसे फेई ने पाया।
लेकिन इस पर गौर करें.
पत्ती?
भूत बाजार नहीं होना चाहिए था
ऐसे ताजे पत्ते.
उस मानव-चेहरे वाले शिकारी पक्षी के पास अवश्य ही
इसे कहीं और से लाया गया है।
ज़ू हुआन, इसे उतारो
और मुझे इसकी गंध लेने दो।
बस इसे मेरे मुंह में डाल दो.
सीलवॉर्ट?
यह क्या है?
एक प्रकार की जड़ी बूटी.
क्या यह वही है जिसे
अमरों के अवशेष?
यह सही है।
लेकिन यह वाला
यह कोई साधारण सीलवॉर्ट नहीं है।
यह एक अत्यंत दुर्लभ किस्म है।
चांगआन के आसपास,
यह केवल बढ़ता है
माउंट झोंगनान पर ऊँचे स्थान पर।
माउंट झोंगनान?
[माउंट झोंगनान]
ईमानदारी से,
क्या आप मनुष्य हैं या पक्षी?
मैं समझ गया, मैं समझ गया।
आप उससे अलग हैं
जिसने मुझे पकड़ लिया।
खाओ।
यह चेहरा तुम्हारा नहीं है.
मुझे मूल मालिक की आवाज़ याद है।
मूल मालिक?
आप उन्हें जानते हैं?
हाँ।
वह एक दुष्ट व्यक्ति था.
वह...
मुझे उसकी कहानी में कोई दिलचस्पी नहीं है.
अपनी ऊर्जा बचाएँ.
आप कुछ समय के लिए बेहोश हो गए थे।
तुम्हें प्यास लगी होगी.
इस सुनहरे आड़ू को खाओ.
स्वाद है
बहुत स्वादिष्ट.
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके पक्षी को खाना खिलाऊं?
यह रैप्टर विशेष रूप से लक्ष्य करता है
जिन लोगों ने सुनहरे आड़ू खाए हैं।
हम पहले ही इसका पता लगा चुके हैं।
तुम सचमुच चतुर हो,
मास्टर दी का शिष्य बनने के योग्य।
आप मुझे जानते हैं?
हम एक बार मिले हैं.
कहाँ?
तुम्हें वैसे भी याद नहीं है,
तो मैं तुम्हें क्यों बताऊं?
उस समय, कोई भी
मुझे नोटिस करेंगे.
मेरी हालत कुत्ते से भी बदतर थी।
देखना,
चूँकि हम पुराने परिचित हैं,
मुझे क्यों नहीं जाने देते?
यह संभव नहीं है.
मैं तुम्हें अपनी योजनाओं को बर्बाद नहीं करने दे सकता।
मैं तुम्हें खाना नहीं दूँगा.
या पानी.
यह सुनहरा आड़ू
प्यास और भूख दोनों बुझाता है।
इसे ग्रहण करें या छोड़ दें।
आप वापस आ गए हैं?
कोई लाभ?
ज़ू हुआन
यहाँ आओ।
मुझे कुछ शराब पिलाओ.
जल्दी करो।
आप कैसे हैं, फ़ेई?
ताज़ा.
मैं पूरे दिन इसके लिए तरसता रहा हूं।
क्या मैंने ज़िजुन को नहीं छोड़ा?
आपको की देखभाल करने के लिए?
मैं ज़िजुन को परेशान करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
वह किसी महत्वपूर्ण काम में व्यस्त है।
क्या आपको कुछ मिला?
नहीं।
फिर जल्दी से सबको अंदर बुलाओ।
[झोंगनान पर्वत का मानचित्र]
तीन साल पहले,
मैं अपने पिता के साथ
वसंत ऋतु में घूमने के लिए माउंट झोंगनान गया था।
हम उत्तरी शिखर पर चढ़े
और पहाड़ को देखा।
उस दिन मौसम असाधारण रूप से अच्छा था।
पहाड़ों की सभी इमारतें
स्पष्ट रूप से दिखाई दे रही थीं।
यह माउंट झोंगनान का नक्शा है
जो मैंने स्मृति से खींचा था।
कुछ भाग शायद न हों
पूरी तरह सटीक हो.
आपने एक दिन में पहाड़ का नक्शा बना दिया।
हर स्ट्रोक आपके समर्पण का प्रतिनिधित्व करता है।
ज़िजुन,
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
यह कुछ भी नहीं है.
मुझे आशा है कि इससे मदद मिलेगी।
हमने दर्जनों लकड़हारे काम पर रखे
और जड़ी बूटी इकट्ठा करने वाले.
हमने
माउंट झोंगनान के लगभग हर इंच को कवर किया है।
लेकिन कोई निशान नहीं है
पहाड़ों में उस शिकारी पक्षी का।
[झोंगनान पर्वत का मानचित्र]
जहाँ तक इमारतों का प्रश्न है,
लियू और मैं
इस क्षेत्र की खोज की.
सामान्य,
कृपया सावधान रहें।
मैं बाहर निगरानी रखूंगा.
वहाँ 22 थे
निजी विला,
ताओवादी और बौद्ध मंदिर।
हमने हर जगह खोज की है.
कोई निष्कर्ष नहीं.
लुओ और मैंने इस क्षेत्र को कवर किया।
वहाँ लगभग 30 फार्महाउस थे,
दो ताओवादी मंदिर,
विभिन्न आकारों के तीन बौद्ध मंदिर,
और छह विला
अधिकारियों और रईसों के थे।
कोई भी निष्कर्ष नहीं.
जिया और मैंने इस क्षेत्र की खोज की।
अधिकतर एकान्तवासी आवास।
महोदय,
मैं मास्टर दी का महान शिष्य हूँ।
मैं माउंट झोंगनान आया हूँ
विशेष रूप से एक रहस्यमय मामले को सुलझाने के लिए।
मैं आपका आँगन देखना चाहूँगा।
एक ताओवादी मंदिर और एक बौद्ध मंदिर।
यद्यपि हम हर जगह गतिरोध पर पहुंच गए हैं,
हमें अपनी जांच पूरी तरह से करनी होगी।
तथापि...
यह एक व्यर्थ प्रयास है.
[झोंगनान पर्वत का मानचित्र]
इस क्षेत्र के बारे में क्या?
सब लोग यहाँ आओ और देखो।
इस स्थान के अलावा,
[झोंगनान पर्वत का मानचित्र]
क्या कहीं और भी अनदेखी की गई है?
नहीं।
ये तीन विला सबसे बड़े हैं
और
अन्य स्थानों की तुलना में अधिक ऊंचाई पर स्थित है।
मास्टर जी के अनुसार,
कि अमर लोगों के बचे हुए
इस तरह के स्थानों में सबसे अच्छा बढ़ता है।
वे शाही विला हैं।
इंपीरियल गार्ड इसकी
कड़ी सुरक्षा करता है।
बिना अनुमति के किसी को भी प्रवेश की अनुमति नहीं है ।
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
चिंता मत करो।
कल सुबह,
यदि हमें अभी भी कोई सुराग नहीं मिलता है,
मैं, लू लिंगफ़ेंग,
तुम्हारे साथ चलूँगा, चू यिंगताओ,
इस शाही निषिद्ध भूमि में प्रवेश करने के लिए ।
आप शाही विला खोजना चाहते हैं
सिर्फ सु वुमिंग को खोजने के लिए?
आपके लिए बेहतर होगा कि वह मर जाए!
मैंने पहले भी कहा है
कि यह नीच आदमी मौत के लायक है.
उसने तुम्हें ऊपर चढ़ने के लिए धोखा दिया
सफलता की सीढ़ी.
और आप,
आप जोखिम उठाने को तैयार हैं
उसके लिए अपना भविष्य?
ग्रैंड जनरल,
मैं ज्यादा कुछ समझाना नहीं चाहता,
लेकिन सु वुमिंग को ढूंढना
यह भी एक महत्वपूर्ण कदम है
इस रहस्यमय मामले को सुलझाने में
कौन सा रहस्यमय मामला?
यह सब सुनियोजित है
राजकुमारी द्वारा स्वयं।
मैंने आपकी सिफारिश करने की पूरी कोशिश की है,
लेकिन महामहिम को
अभी भी आपके बारे में संदेह है,
यह सब आपकी जन्मदात्री माँ के कारण है।
आप महामहिम के प्रति वफादार हैं।
अब
यह समय खुद को साबित करने का है।
सु वुमिंग
वह स्पष्ट रूप से राजकुमारी के पक्ष में है।
उसका भाग्य...
बस ध्यान मत दो
और महामहिम
स्वाभाविक रूप से उसका आप पर विश्वास पुनः लौट आएगा।
यदि आप इस मामले में शामिल होते हैं,
महामहिम आप पर कभी भरोसा नहीं करेंगे।
यह भी हो सकता है
आपके लिए घातक परिणाम लाएंगे।
तुरंत ग्रैंड जनरल के भवन में लौटें ।
इस मामले में,
चाहे यह कितनी भी दूर तक आगे बढ़ जाए,
आप कोई ध्यान नहीं देते.
तो फिर, ग्रैंड जनरल,
कृपया मेरा सिर काट दो
और कहो कि मैं विद्रोह करने जा रहा हूँ।
आप???
तुम्हें लगता है कि मुझमें हिम्मत नहीं है?
यह तलवार
यह मुझे
हानझोऊ प्रान्त के लोगों द्वारा दिया गया था।
उन्हें उम्मीद थी कि मैं इसका इस्तेमाल करूंगा
बुराई को खत्म करने के लिए
और योग्यता स्थापित करें.
अब जब मैं चांगआन लौट आया हूँ,
मैं
सत्ता संघर्ष के भंवर में फंस गया हूँ,
डरपोक हो जाना.
कायर की तरह जीने के बजाय,
मैं सीधे अंडरवर्ल्ड में जाना पसंद करूंगा
और गुओ झुआंग के साथ तीन कप शराब साझा करें
!
आप???
कमीने।
उठना।
उठना!
ऐसा नहीं है कि मैं आपकी मदद नहीं करना चाहता।
यहां तक ​​कि ग्रैंड जनरल के रूप में,
मेरे पास अधिकार नहीं है
शाही विला खोजने के लिए.
उन तीन आवासों में से,
एक सम्राट का है,
एक राजकुमारी का है,
और सबसे अधिक ऊंचाई वाले स्थानों में से एक
सेवानिवृत्त सम्राट का है।
हम उन्हें कैसे खोज सकते हैं?
से,
बहुत देर हो गई है.
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मैं आपके आराम में खलल डालने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज!
बकवास।
अपने बेटे से मिलने आना
मुझे खुश कर देता है।
ठीक है,
जब मैंने सुना कि तुम
आधी रात को आये हो,
मुझे पहले से ही पता था क्यों.
आपका वह वरिष्ठ भाई
डि रेन्जी द्वारा स्वयं प्रशिक्षित किया गया था,
लेकिन इस बार वह लापरवाह था
और उस रैप्टर द्वारा ले जाया गया।
आप एक आधिकारिक पद चाहते हैं
इस मामले की वैध जांच करने के लिए
और सु वुमिंग को बचाया।
कल सुबह सबसे पहले,
मैं सेवानिवृत्त सम्राट से मिलने जाऊँगा।
न्यायिक समीक्षा न्यायालय
या योंगझोऊ प्रान्त?
आप कहाँ जाना चाहते हैं?
सु वूमिंग को बचाने के लिए,
मुझे किसी आधिकारिक पद की आवश्यकता नहीं है।
मैं बस आपकी अनुमति चाहता हूँ
माउंट झोंगनान पर अपने विला को खोजने के लिए।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
वह शिकारी पक्षी बहुत बड़ा है।
यह चांगआन के भीतर आसानी से छिप नहीं सकता
और
माउंट झोंगनान की ओर इशारा करते हुए सुराग मिले हैं।
इसलिए...
क्या आप मुझ पर शक कर रहे हैं?
मुझे शक है कि मैं ही हूँ
उस शिकारी पक्षी को पालना?
शाही निषिद्ध मैदानों के अलावा,
अन्य सभी स्थानों
गहन तलाशी ली गई है।
शाही निषिद्ध मैदान
सिर्फ मेरा विला शामिल न करें.
आप महामहिम पर संदेह क्यों नहीं करते?
या सेवानिवृत्त सम्राट?
सिर्फ इसलिए कि महामहिम ने
सुनहरा आड़ू खाया
और उस पर शिकारी पक्षी ने हमला कर दिया,
जबकि मैं
सुनहरा आड़ू खा लिया
और सुरक्षित रह गया?
तो आप भी उन पर विश्वास करें
निराधार अफवाहें
और अपनी ही माँ पर शक करते हो?
हाँ।
वह आदमी
अब सिंहासन पर बैठा है।
आप योग्यता प्राप्त करना चाहते हैं
और अपनी वफ़ादारी दिखाओ.
मैं समझता हूँ।
लेकिन
आपको संदेह करने के लिए
कि मैं ऐसे घृणित तरीकों का उपयोग करूंगा,
तुम मेरा अपमान कर रहे हो
और मुझे नीचा दिखा रहे हैं।
लू लिंगफ़ेंग,
तुमने अपनी माँ का दिल तोड़ दिया है।
छुट्टी।
अभी चले जाओ.
मेरा इंतज़ार मत करो.
किसी को तुम्हें बाहर निकालने के लिए!
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
सामान्य,
ड्रिंक ले रहा हूं?
आगे बढ़ो।
यह क्या है?
कुछ दिन पहले चांगआन काउंटी में,
एक पेपर एफ़िगी शॉप के मालिक की हत्या कर दी गई।
हत्यारा
संभवतः वह उनका सहायक था।
हमने मिस पेई की ड्राइंग देखी
उस पक्षी-आदमी का
और सोचा कि यह जैसा दिखता है
पेपर एफिजी शॉप के सहायक
जैसा कि मकान मालिक ने बताया है।
क्या?
क्या आपको लगता है कि ऐसा हो सकता है?
एक सुराग़?
लुओ और जिया
मकान मालिक को ढूंढने के लिए पहले ही जा चुके हैं।
मुझे जल्दी से वहाँ ले चलो.
हाँ।
यह...
उसके पास पंख क्यों हैं?
क्या वह किसी प्रकार का राक्षस हो सकता है?
कहीं और मत देखो.
तुम दोनों,
बस चेहरे को ध्यान से देखो।
क्या यह वह आदमी है?
हाँ,
यह वह है.
आपको इतनी देर तक परेशान करने के लिए क्षमा करें।
आप दोनों का आपकी सहायता के लिए धन्यवाद।
यह एक हत्या का मामला है.
जांच
इतनी लापरवाही से क्यों की गई?
उस दिन हम तीनों में से कोई भी ड्यूटी पर नहीं था।
किसी तरह,
अधिकारी वू शामिल हो गए।
इसके बारे में सोचो.
योंगझोउ प्रान्त के न्यायिक अधिकारी
व्यक्तिगत रूप से इस मामले की जांच की।
चांगआन काउंटी में कौन
सीमा लांघकर पुनः जांच करने का साहस करेगा?
वू वेनबिन.
यह न्यायिक अधिकारी
काफी कुशल है.
उस दिन, सु वुमिंग और मैं
रातोंरात योंगझोऊ प्रान्त पहुंचे।
दो घंटे से भी कम समय में,
उसके अंडरकवर एजेंट
सदैव परिवर्तनशील गुरु का पता लगाया
भूत बाज़ार में अपने ठिकाने पर।
उनका उपनाम वू है
और अपनी छोटी सी उम्र में ही इतना महत्वपूर्ण पद संभाल लिया है ।
क्या वह महारानी वू ज़ेटियन का रिश्तेदार हो सकता है?
मेरे पिता ने पहले भी उसका नाम बताया था।
वू वेनबिन,
महारानी वू ज़ेटियन के रिश्तेदार।
मुझे विश्वास है
वह किसी जनरल का दामाद भी है।
[योंगझोउ प्रान्त]
सोमवार।
योंगझोउ प्रान्त के सभी पुरुष
तैनात कर दिए गए हैं।
हमने चांगआन के सभी 110 जिलों को
और आसपास के काउंटियों
एक गहन खोज
लेकिन अभी भी नहीं मिल सका
विद्वान सु का ठिकाना.
मैं भी इस बात को लेकर बहुत चिंतित हूं।
धन्यवाद, आधिकारिक वू.
धन्यवाद की कोई ज़रूरत नहीं।
महारानी वू ज़ेटियन के माध्यम से,
हम वास्तव में रिश्तेदार हैं।
लू, तुम्हारी पहचान
अब यह कोई रहस्य नहीं है।
राजधानी लौटने पर,
आप निश्चित रूप से रैंक में तेजी से बढ़ेंगे।
मुझे आशा है कि आप मुझे भविष्य में याद रखेंगे।
कोई बात नहीं
मेरे पास है
एक छोटा सा अनुरोध.
कृपया आगे बढ़ो, लू.
चूँकि आप मेरी पहचान जानते हैं,
तुम्हें समझना चाहिए
कि राजकुमारी के रक्षक दल के कमांडर सेन ज़ी और मैं
घनिष्ठ मित्र थे।
[योंगझोउ प्रान्त]
उसका शरीर
योंगझोउ प्रान्त में ही रखा जाना चाहिए , है ना?
मैं शराब की एक बोतल लाया हूँ.
मैं उसे देखना चाहता हूँ
और अपना सम्मान अर्पित करता हूँ
अपने दोस्त के रूप में.
निश्चित रूप से।
कोई बात नहीं।
लू लिंगफ़ेंग,
क्या तुम कल रात सोये नहीं?
क्या तुम सो गए हो
जब से सु वुमिंग गायब हुई है?
मैं...
क्या अब मैं सचमुच बुरा लग रहा हूँ?
कोई ऐसा व्यक्ति जो सच्चे दिल से काम लेता है
दूसरों की देखभाल करना
हमेशा सुंदर है.
मालिक!
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
सु वुमिंग लापता हो गई है
16 घंटे तक।
हमारे पास जो सबूत हैं
बहुत सीमित है.
मैं फ़ेई पर भरोसा करने को तैयार हूं।
मैं शर्त लगाता हूं कि वह शिकारी पक्षी माउंट झोंगनान में है।
मेरे पास एक योजना है,
लेकिन यह जोखिम भरा है.
इसलिए,
ज़ू हुआन फ़ेई की देखभाल करने के लिए रुकेगा।
मास्टर, क्या?
यदि यह खतरनाक है,
क्या मिस ज़ीजुन को पीछे नहीं रहना चाहिए?
वह मार्शल आर्ट नहीं जानती.
उनका तर्क है रोक।
मैं तुम्हें रुकने का आदेश दे रहा हूं।
हाँ।
चल दर।
[महान पुण्य संसार को आगे ले जा सकता है]
[झोंगनान पर्वत पर राजकुमारी का विला]
हमने आगे और पीछे के बगीचों की खोज की है
और हर कमरे.
कुछ नहीं।
राजकुमारी ने तुम्हें इसकी अनुमति कैसे दी?
इस स्थान में प्रवेश करने के लिए?
चले जाओ।
तुरंत चले जाओ.
मेरा इंतज़ार मत करो.
तुम्हें बाहर निकाल दिया जाएगा!
माँ!
जब तक हम रैप्टर को पकड़ नहीं लेते
और सु वुमिंग को ढूंढो,
मेरे पास किसी पर भी संदेह करने का कारण है,
तुम्हारे सहित।
लेकिन भले ही रैप्टर
राजकुमारी के विला में रखा गया है,
यह साबित नहीं होता
कि महामहिम पर हमला
आपके आदेश के तहत था.
खोज करना एक आवश्यक कदम है
इस रहस्यमय मामले को सुलझाने के लिए।
यह सुनिश्चित करना कि असली अपराधी
न्याय से बच न पाए
और निर्दोष का नाम साफ़ करने के लिए
मास्टर दी ने मुझे यही सिखाया है।
कृपया...
माँ,
मेरी सहायता करो।
मेरे बेटे,
तुम बड़े हो गए हो.
आपको और क्या चाहिए?
सब कुछ कहो.
राजकुमारी को इतना उदार देखना दुर्लभ है ।
लेकिन अब हमें क्या करना चाहिए?
हमारे पास अभी भी सम्राट का विला है
और सेवानिवृत्त सम्राट का विला।
क्या हमें पहाड़ पर चढ़ना चाहिए?
कोई ज़रुरत नहीं है।
देखना।
राजकुमारी के महल में बचे हुए सुनहरे आड़ू
सब मुझे दे दिया गया है।
और शराब भी.
राजकुमारी की शराब उत्कृष्ट होगी.
कांग साम्राज्य से सुनहरे आड़ू के साथ जोड़ा गया ...
अच्छी रणनीति.
क्या आप डरते हैं?
इसमें डरने की क्या बात है?
वे स्वयं को चारे के रूप में इस्तेमाल कर रहे हैं
शिकारी पक्षी को बाहर निकालने के लिए।
वे मुझे अपने साथ क्यों नहीं ले गये?
वे सिर्फ़
अपनी ज़िंदगी के साथ जुआ नहीं खेल रहे हैं
बल्कि उनके भविष्य के साथ भी।
वह शाही निषिद्ध भूमि है।
एक लापरवाह कदम
और उन पर देशद्रोह का आरोप लगाया जाएगा।
तुम्हारे मालिक ने तुम्हें जाने नहीं दिया
क्योंकि वह आपकी परवाह करता है।
उसे डर है कि तुम
आधे रास्ते में मरना।
आप युवा हैं.
आप ही सच्चा भविष्य हैं
तांग साम्राज्य का।
[सद्गुण दूर-दूर तक गूंजता है]
चलो खाते हैं।
मैं आश्चर्यचकित हूं
अगर सु वुमिंग ने कभी चखा हो
कितने स्वादिष्ट सुनहरे आड़ू.
यदि मेरे भाई ने उन्हें आज़माया होता,
उन्होंने निश्चित रूप से नोट्स लिखे होंगे
उनके उत्तम स्वाद के बारे में.
आना,
हम तीनों.
[सद्गुण दूर-दूर तक गूंजता है]
सु वुमिंग को.
[झोंगनान पर्वत के पूर्व में]
[झोंगनान पर्वत के पश्चिम में]
[झोंगनान पर्वत के उत्तर में]
आपने इसका क्या किया?
मैंने इसके साथ क्या किया?
मैं क्या कर सकता था?
मैंने उसे न तो उकसाया और न ही परेशान किया।
वह अचानक उत्तेजित हो गया।
मुझे लगा कि यह मुझे खा जायेगा!
मैंने तो कोई आड़ू भी नहीं खाया।
अगर तुम मुझे नहीं बताओगे,
मैं तुम्हें मार दूँगा!
तो फिर आगे बढ़ो.
सेवानिवृत्त सम्राट के विला में मृत्यु
एक आशीर्वाद होगा
मेरे लिए.
तुम्हें कैसे पता कि यह कहाँ है?
मैं अनुमान लगाया।
मुझे समझाने दो
मैंने यह कैसे पता लगाया.
इसके लिए समय नहीं है!
एक बार जब मैं इसे पा लूंगा,
पहली चीज़ जो मैं करूँगा
क्या यह आपको खा जाएगा!
[शांति और समृद्धि]
[सुरुचिपूर्ण शांति]
एक नॉकआउट दवा.
जितना ज्यादा उतना अच्छा।
यदि यह किसी व्यक्ति को तुरन्त बेहोश कर सकता है,
यह निश्चित रूप से एक पक्षी को मार गिराएगा।
ज़िजुन,
अपने को छुपा लो।
अब से,
आप लू लिंगफेंग से आदेश लेंगे।
वह
मेरा प्रतिनिधित्व करता है!
जैसा कि आपका आदेश है।
सु वुमिंग कहाँ है?
सामान्य!
मैंने उसे देखा!
ये दो दुष्ट पक्षी
आँगन से बाहर उड़ गया
पहाड़ की चोटी पर.
सेवानिवृत्त सम्राट का विला.
वहां कौन जाएगा?
आप
शाही निषिद्ध भूमि पर अतिक्रमण कर रहे हैं।
क्या आप विद्रोह करने की कोशिश कर रहे हैं?
महोदय,
क्षमा चाहता हूँ।
अभी उन्हें गिरफ्तार करो.
-हां
हां।
[समय तेजी से बीतता है]
कदम!
सु वुमिंग!
मुझे सचमुच में जानना है
आप कैसे नियंत्रित करते हैं
ऐसे जटिल पंख.
मैं इसके बारे में अधिक उत्सुक हूं
तुम्हें कैसे पता चला
आपको सेवानिवृत्त सम्राट के विला में कैद कर दिया गया था ।
तुमने मुझे भूत बाज़ार से पकड़ लिया।
यद्यपि मैं डर के मारे बेहोश हो गया,
मुझे पता था कि हम ज्यादा दूर नहीं उड़ेंगे।
ठंडी हवा का होना
इस मौसम में पहाड़ों में
यह दर्शाता है कि हम माउंट झोंगनान पर हैं।
यद्यपि मंडप और मीनारें पुरानी हैं,
वे अभी भी अतीत की भव्यता
और गंभीरता को दर्शाते हैं।
यह अवश्य ही एक शाही विला होगा।
मुझे चक्कर आ रहा है,
जिसका मतलब है कि हम बहुत ऊंचाई पर हैं।
मुझे याद आया कि महारानी वू ज़ेटियन का विला
माउंट झोंगनान की चोटी पर
बाद में इसे सेवानिवृत्त सम्राट को दे दिया गया।
आप देखें,
इस तरह मैंने इसका पता लगाया।
उस पर शब्द बर्बाद करने की कोई जरूरत नहीं है.
मुझे उसका मुखौटा फाड़ने दो।
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो तो मार डालो।
मुझे अपमानित क्यों किया जा रहा है?
जल्दबाजी मत करो.
बैठ जाओ.
मैं पहले ही जान चुका हूं कि आप कौन हैं।
आपने अपदस्थ रानी वेई के लिए पक्षियों की देखभाल की,
क्या आपने नहीं किया?
अपदस्थ रानी वेई?
सम्राट गाओज़ोंग के शासनकाल के दौरान,
पश्चिमी क्षेत्र के पश्चिम में
अमोनो नाम का एक देश था।
तांग साम्राज्य ने इसे नष्ट कर दिया
हमारी सीमाओं पर आक्रमण करने और उकसाने के लिए।
उस समय, छोटे राजकुमार ली ना
वह तो एक छोटा बच्चा था।
उन्हें चांगआन ले जाया गया
और गुलाम बन गया।
उस समय अपदस्थ रानी वेई हाल ही में
युवराज बनी थीं।
उसे पक्षियों से बहुत प्यार था।
यह जानते हुए कि अमोनो पक्षियों का राज्य था,
उसने छोटे राजकुमार को
अपने पक्षियों की देखभाल करने को कहा।
वह उसे अनुमति नहीं देगी
अपना असली चेहरा दिखाने के लिए,
इसलिए उसने कारीगरों को आदेश दिया
पक्षी के आकार का मुखौटा बनाने के लिए
और जबरदस्ती
उसे अपने चेहरे पर लगाओ।
जैसे-जैसे छोटा राजकुमार बड़ा होता गया,
उसके चेहरे की संरचना
पक्षी का आकार ले लिया।
सब लोग उसे बुलाते थे
पक्षी दास.
वर्षों बाद,
जब सम्राट झोंगज़ोंग
पूर्वी महल में लौटे,
मास्टर दी पहले से ही बुजुर्ग थे।
उनकी गतिशीलता सीमित थी
और आवश्यक संगत
वह जहां भी गया.
इसलिए,
जब मेरे गुरु पूर्वी महल में आये,
मुझे उनके साथ जाने का सम्मान मिला।
आंगन में,
मैंने व्यक्तिगत रूप से देखा
अपदस्थ रानी वेई द्वारा पक्षी दास को प्रताड़ित किया जा रहा है
गलती करने के लिए.
वह दृश्य
आज भी अविस्मरणीय है।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
तुम मुझे याद रखोगे.
तुमने कहा था कि हम पहले भी मिल चुके हैं,
और यह मामला एक पक्षी-मानव से संबंधित है।
मुझे तुरंत तुम्हारा ख्याल आया
क्योंकि तुमने मुझ पर जो प्रभाव छोड़ा है
सचमुच बहुत गहरा था।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि ऐसा अतीत होगा।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
वह ज्वाला कौवा आपने कैसे उठाया
क्या यह विशेष रूप से उन लोगों पर हमला है
जिन्होंने आड़ू खाए थे?
छह साल पहले,
मैं अमोनो में वापस लौटने में सक्षम था,
लेकिन मेरी मातृभूमि बदल गई थी,
जिससे मेरे देश को पुनः स्थापित करना कठिन हो गया है।
मुझे किस बात ने अधिक दुखी किया?
यह कि हमारे ज्वाला कौवे
लगभग विलुप्त हो गए थे।
एक दिन,
जब मेरे पास कुछ नहीं बचा था
लेकिन एक हार्डटैक का टुकड़ा,
मुझे अचानक पता चला
घास में एक युवा ज्वाला कौवा।
मैंने इसे पोषित करने के लिए उस हार्डटैक के टुकड़े का इस्तेमाल किया
वापस जिंदा।
यह मेरे साथ रहा
और हो गया
मेरे ही दोस्त।
बाद में, मैंने सुना
कि पड़ोसी कांग साम्राज्य
तांग साम्राज्य को स्वर्ण आड़ू की अपनी श्रद्धांजलि फिर से शुरू कर रहा था ।
इस प्रकार, मेरे मन में एक विचार आया।
आपने सुनहरे आड़ू का इस्तेमाल किया
घास के मैदान पर जानवरों को खिलाने के लिए,
फिर फ्लेम क्रो को प्रशिक्षित किया
उन जानवरों का शिकार करने के लिए?
ज्वाला कौआ
घास के मैदानों का सबसे खूंखार पक्षी है।
इसकी सूंघने की शक्ति भी बहुत तीव्र होती है।
लेकिन मैंने इसे प्रशिक्षित नहीं किया
जानवरों का उपयोग करना।
मैंने उन लोगों का इस्तेमाल किया जिन्होंने विश्वासघात किया था
एम्मोन
शिकार के लक्ष्य के रूप में।
सबसे पहले, मैं उन्हें कांग से कीमती सुनहरे आड़ू भेजूंगा ,
फिर ज्वाला कौवा उन पर हमला कर दे,
उन्हें हवा में ऊँचा उठाओ,
और उन्हें बार-बार गिराते हैं।
जब वे खूनी गूदे के अलावा कुछ नहीं थे,
यह उनकी छाती फाड़ देगा।
इसके कई वर्षों बाद,
मैंने अंततः
ज्वाला कौवे का प्रशिक्षण पूरा कर लिया।
मुझे पूर्व अधिकारियों से भी वित्तीय सहायता मिली
और पूर्व शाही सलाहकार को पाया
अम्मोन का.
उन्होंने एकत्रित पंखों का उपयोग करने में मेरी मदद की
बनाने के लिए
पंखों की एक और भी बड़ी जोड़ी.
अतिरिक्त तंत्रों के साथ,
यह तीव्र उड़ान में सक्षम था।
सब कुछ तैयार था,
इसलिए मैं चांगआन लौट आया।
आपने महामहिम पर हमला किया
तांग साम्राज्य से बदला लेने के लिए।
चांगआन लौटने के बाद ही
मुझे पता चला
कि अपदस्थ रानी वेई की पहले ही मृत्यु हो चुकी है।
मैं क्रोधित था???
मुझे इस बात पर बहुत गुस्सा आ रहा है कि मैं अपने हाथों से बदला नहीं ले सका !
लेकिन वर्तमान सम्राट
वह व्यक्ति नहीं है जिसने आपको नुकसान पहुंचाया है।
वे सब एक जैसे हैं!
वे एक ही परिवार से हैं!
आपका पक्षी क्यों नहीं
राजकुमारी के भवन पर हमला?
ऐसा है क्योंकि
राजकुमारी ने पहले भी उस पर दया दिखाई थी।
आपने भी यह कैसे अनुमान लगाया?
मैंने अनुमान नहीं लगाया था.
राजकुमारी ने मुझे बताया.
क्या उस शिकारी पक्षी को सचमुच आपने नहीं पाला था?
सु वुमिंग!
अभी घुटने टेको!
भले ही मैं यहाँ घुटने टेक कर मर जाऊँ,
मुझे इसकी तह तक जाना होगा।
अन्यथा,
इस रहस्यमय मामले को सुलझाया नहीं जा सकता।
[क्विंगक्सिन मंडप]
कांग साम्राज्य से सुनहरा आड़ू खाने के बाद ,
राजकुमारी के भवन को मत छोड़ो।
इसके बारे में और कौन जानता है?
केवल हम दोनों।
वह पक्षी बहुत अजीब था.
हमने आज़ादी ली
सीधे महामहिम को रिपोर्ट करने का।
बहुत अच्छा।
यह मामला
किसी को नहीं बताया जाना चाहिए,
सेन ज़ी सहित।
हाँ।
यदि राजकुमारी ने तुम पर दया न दिखाई होती,
आपने पहले चेतावनी क्यों दी?
वास्तव में।
उस वर्ष, मैंने गलती से हत्या कर दी
एक तोता.
अपदस्थ रानी वेई लगभग
मेरी जीभ काट दो.
राजकुमारी महल में थी।
उसने मेरे लिए आवाज़ उठाई
और मुझे ले गए.
मैंने सुना है कि आप अमोनो के राजकुमार हैं।
आपने इतने वर्षों तक कष्ट सहा है।
मैं तुम्हारी गुलामी की स्थिति को हटा दूँगा।
अब आप स्वतंत्र हैं.
मुझे अवश्य चुकाना होगा
राजकुमारी को उसकी दयालुता के लिए धन्यवाद!
दयालुता का बदला चुकाना जानना
इसका मतलब यह है कि वह मुक्ति से परे नहीं है।
आपके साथी कौन हैं?
तुम्हें ऐसा करने का आदेश किसने दिया?
किसी को भी नहीं।
आपने महामहिम की हत्या का प्रयास किया।
ग्रैंड जनरल लू टोंग
उसकी आंख भी घायल हो गई।
तांग साम्राज्य का चमत्कारी चिकित्सक
गिरने से लगभग मर ही गया था।
मुझे बताओ,
इनमें से कौन सा गंभीर अपराध नहीं है?
बस मुझे जल्दी से मार दो और काम ख़त्म करो।
मैं पहले उस पक्षी को मारूंगा
श्री फेई का बदला लेने के लिए।
नहीं!
कृपया ऐसा न करें!
पहले मुझे मार डालो.
कृपया पहले मुझे मार दो!
नहीं!
इतना गहरा स्नेह
एक पक्षी के लिए.
आप बुरे व्यक्ति नहीं हो सकते.
मैं अंदाजा लगा रहा हूं
कि जब आप चांगआन आये,
और सुना कि अपदस्थ रानी वेई की मृत्यु हो गई है,
तुमने अपने बुरे इरादे त्याग दिये।
आप...
बेतुके अनुमान लगाना बंद करो.
लगता है मैंने फिर सही अनुमान लगाया।
आप सब लोग पहले चले जाइये।
जाना।
ली ना
क्या आप जानते हैं
वह वीर व्यक्ति कौन था?
मुझे कैसे पता होगा?
वह राजकुमारी का बेटा है।
यदि तुमने आज अपने साथियों का खुलासा नहीं किया ,
हम सभी को फंसाया जाएगा
और अपनी जान गँवा देते हैं।
शामिल
राजकुमारी का बेटा.
आपके पास अवश्य ही साथी होंगे।
अन्यथा, आप कैसे कर सकते थे?
सेवानिवृत्त सम्राट के विला में छिपना?
हाँ।
मैं चांगआन लौट आया
और विद्वान अपदस्थ रानी वेई मर चुकी हैं।
मैं चांगआन में जीवनयापन करना चाहता था,
लेकिन मेरे पक्षी जैसे चेहरे के कारण,
मुझे बहुत अपमान सहना पड़ा।
अंततः, मैंने खरीद लिया
यह चेहरा जो मुझे
भूत बाज़ार में पसंद आया,
जिसने मुझे मेरा वर्तमान स्वरूप दिया।
अप्रत्याशित रूप से...
क्या आप संतुष्ट हैं?
धन्यवाद, सदैव परिवर्तनशील गुरु!
मैंने सुना है आपके पास एक अजीब पक्षी है।
आप कौन हैं?
और आप उड़ भी सकते हैं.
तुम मेरा पीछा कर रहे हो.
आदरणीय अमोनो के राजकुमार,
मैं आपकी मदद कर सकता हूँ
जो कुछ भी आप चाहते हैं.
वह वास्तव में मेरी पहचान जानता था
और मुझे कांग साम्राज्य के सुनहरे आड़ू के बारे में बताया
राजधानी में प्रवेश करने वाले थे।
वह मेरे साथ काम करना चाहता था
महामहिम राजकुमारी की हत्या करने के लिए,
और सेवानिवृत्त सम्राट.
सफल होने के बाद, वह मुझे
अपना राज्य पुनः स्थापित करने में मदद करेगा।
बिल्कुल,
मैंने पहले ही निर्णय ले लिया है
राजकुमारी को नुकसान न पहुँचाने के लिए,
इसलिए मैंने राजकुमारी के भवन को नामित किया
एक ऐसी जगह जहां ज्वाला कौवे को
उड़ने की मनाही है।
क्या आप उस व्यक्ति की पहचान जानते हैं?
वह हमेशा मुखौटा पहनता है।
आप यहाँ कैसे पहुंचे?
सेवानिवृत्त सम्राट का विला?
मैं वहां उड़कर गया।
आपके वहां पहुंचने के बाद,
क्या तुमने किसी और को देखा?
विला हमेशा खाली रहता था।
पूरी तरह खाली?
माउंट झोंगनान पर सेवानिवृत्त सम्राट का विला
कड़ी सुरक्षा होनी चाहिए,
फिर भी सभी गार्ड हटा दिए गए।
इस पर ध्यानपूर्वक विचार करने पर,
यह भयानक है.
वह नकाबपोश व्यक्ति जिसने उकसाया
लिटिल प्रिंस लाइ ना
कोई असाधारण व्यक्ति होना चाहिए.
कोई ऐसा व्यक्ति जो पक्षी दास को पहचान सके
होना आवश्यक है
अक्सर देखे जाने वाले
जब सम्राट झोंगजोंग युवराज थे, तब पूर्वी महल में उनका स्वागत किया गया था।
सबसे संभावित उम्मीदवार
ली और वू शाही वंशों से होंगे ।
[सद्गुण दूर-दूर तक गूंजता है]